Dari sekian banyak bentuk sihir,
ada empat bentuk yang utama.
Menyuburkan segala sesuatu
dan mengendalikan sumber kehidupan.
Lambang Sihir Air.
Mengubah batu menjadi pasir
dan pasir menjadi batu.
Penguasa perubahan dan gerak,
Lambang Sihir Tanah.
Membawa ilmu melampaui batas,
mewujudkan perjalanan yang mustahil,
dan membawa kemajuan.
Lambang Sihir Ambalang.
Serta sebagai pedang
dan perisai bagi rakyat,
Lambang Sihir Api.
Para penyihir mengenal
empat lambang sihir ini
sebagai Empat Lambang Sihir Utama.
Jadi, apa kau mau berlatih menggambarnya?
Celaka! Bagaimana ini?
Kau baik-baik saja?
Terima kasih, Tetia.
Terima kasih atas terima kasihmu!
Apa yang kau lakukan, Coco?
Aku menggambar sihir bola api
untuk berlatih sihir ambalang.
Lambang Sihir Api bisa berbahaya
karena ukuran dan keseimbangan sesuatu
yang tak berwujud harus dijaga.
Kau harus berhati-hati, ya.
Aku akan berhati-hati.
Kau menaklukkan ujian Pegunungan Dadah
dengan mudah,
jadi, kenapa berlatih sihir ambalang?
Kau terbang secepat kilat, bukan?
Seperti anak panah yang memelesat!
Aku merusak sepatu sylph
yang kupinjam dari Agott waktu itu.
Aku ingin memperbaikinya
sebelum mengembalikannya.
Aku tinggal menggambar ulang segelnya,
tapi garis-garis gambarku
masih tidak rata.
Mungkin tongkat penamu tidak pas.
Berat dan rasanya di tanganmu
bisa sangat berpengaruh.
Ini tongkat lamaku,
kau mungkin ingin coba memegang
beberapa tongkat untuk dipilih.
Ayo, Coco! Kita ke toko alat tulis!
Toko alat tulis?
Ya, toko alat tulis sihir
yang menjual semua alat sihir.
Toko alat tulis sihir?
Mari kita ke toko alat tulis.
Seperti mimpi yang jadi nyata!
Hei, Coco?
Aku sedang menghayati momen ini,
beri aku waktu sebentar.
ATELIER OF WITCH HAT
Itu Kalhn, sebuah kota di Hutan Rawa.
Pulau yang ada di gosong itu
adalah kota penyihir terbesar wilayah ini.
Tunggu!
Segel untuk mengembangkan rok…
Akhirnya, tongkatku bisa dipakai
dengan tinta sihirku.
Ada banyak penyihir!
Sisi dari pulau sungai ini
mulanya menara pengawas yang dibangun
oleh penyihir guna melindungi kota
dari naga tahi lalat yang hidup
di Hutan Rawa di seberang sungai.
Penyihir berkumpul
dan tempat ini menjadi distrik sanggar,
bahkan sekarang…
Guru Qifrey, Coco tidak mendengarkan.
Maaf,
kalau aku ikut jalan-jalan dengan Coco,
itu akan buang-buang waktu,
jadi, aku akan pergi duluan.
Ada toko yang ingin kulihat.
Temui kami di toko alat tulis
saat kembali, ya?
Bagaimana hubunganmu dengan Agott?
Kalau bisa,
aku ingin kami lebih dekat.
Hei!
Sebelah sini!
Ini seperti mimpi…
Coco! Nanti kita bisa terpisah!
Kalhn memang selalu ramai, ya?
Aku agak lelah.
Ini dia toko alat tulisnya.
Pedang Bertabur Bintang.
Ada pohon di dalam toko.
Coba lihat itu.
Seorang murid penyihir merasa terkejut
melihat pohon perak?
Hal sederhana begini saja kau tak tahu?
Jangan begitu.
Coco baru saja menjadi murid.
Jadi, dia adalah gadis itu?
Pantas saja dia tak tahu!
Astaga, maaf, Nona.
Aku juga tak tahu tentangmu,
jadi, kita impas.
Ini Pak Nolnoa.
Pemilik toko alat tulis
Pedang Bertabur Bintang!
Benar.
Semua komponen yang kau temukan di sini
dibuat olehku dan cucuku, Tartah.
Tongkat pena, tinta, kami punya semuanya.
Kau bahkan bisa mengekstrak tinta sihir
dengan konsentrasi yang kau suka.
Mengekstrak?
Coco, ya?
Aku akan menunjukkannya. Ikut aku.
Baik!
Jadi hitam!
Itu getah pohon perak.
Dahannya berwarna putih keperakan
saat masih sehat,
tapi akan menghitam saat layu.
Ini beracun baik bagi pohon
maupun manusia dalam bentuk ini,
tapi setelah direbus
dan ditiriskan sisa cairannya…
ini menjadi sumber sihir.
Tinta sihir mentah.
Tinta biasa dibuat dengan mengumpulkan
jelaga dari asap kayu yang dibakar,
tapi tinta sihir berbeda.
Ini dibuat dengan mengambil getah
dari pohon itu.
Itu sebabnya pohon perak
sangat istimewa bagi penyihir.
Benar.
Anehnya, kau tak bisa mendapatkannya
dari pohon lain.
Pohon yang luar biasa.
Sangat penting.
Benar! Bahkan ada legenda kuno tentangnya.
Benar.
Dahulu kala, sebuah pohon perak
jatuh cinta kepada seorang penyihir,
begitulah menurut legenda.
Getahnya ditawarkan sebagai tinta sihir
dan dahannya sebagai tongkat…
- Tongkat!
- Apa?
Kau datang untuk membeli tongkat?
Ya.
Kalau begitu,
untuk mencobanya…
aku akan memberikan ini.
Kau pasti akan menemukan
tongkat yang sempurna.
Tongkat seperti apa yang cocok, ya?
Aku suka tongkat yang ringan.
Mana yang terbaik, ya?
Tunggu!
Coco!
Bagaimana ini?
Aku tak tahu.
Tapi Coco akan tersesat kalau sendirian.
Kalau begitu, kita kejar!
Apa?
Agott!
Ada apa?
Kau juga ikut!
Hei, tunggu…
Ada apa?
Coco! Tunggu!
Tunggu, Coco!
Apa yang kau lakukan, Coco?
Kau mau ke mana?
Ke mana? Aku melihatnya!
Orang yang menjual buku sihir terlarang.
Penyihir itu!
Apa?
Kau ini selalu membuat keributan.
Tapi aku senang kita tak terpisah!
Benar, bukan? Ayo kembali.
Hei.
Kita hanya berbelok satu gang,
tapi semuanya jadi sangat berbeda.
Teman Kuas juga tak ada.
Kalau dilihat lagi,
pemandangannya benar-benar berbeda.
Kalhn tak punya dinding dan lantai
dari batu putih begini.
Itu berarti
ini bukan Kalhn.
Tidak mungkin!
Kita tak melewati jendela jalan
atau melakukan teleportasi!
Aku akan memeriksa situasi dari langit!
Tetia mungkin ada benarnya.
Apa?
Kita mungkin diteleportasi
tanpa kita sadari.
Apa? Tapi bukankah sihir seperti itu
tidak diizinkan?
Karena itu adalah…
Sihir terlarang.
Gawat! Kita sama sekali bukan di Kalhn!
Kita harus segera kabur!
Hei!
Tetia! Ada apa?
Tetia, tenanglah. Apa yang kau lihat?
Bukan hanya aku yang melihatnya.
Dia juga melihatku!
Aku tak ada urusan dengan yang lain, tapi…
Coco, selamat datang
di dunia sihir.
Kau satu-satunya harapan kami.
Pak Nolnoa.
Apa kau melihat murid-muridku?
Apa mereka bosan, lalu jalan-jalan?
Bosan? Tidak mungkin!
Ini toko yang paling menyenangkan!
Aku bisa melihat-lihat seharian!
Cukup. Kau membuatku malu saja.
Selain itu,
mereka bukan tipe anak-anak
yang pergi tanpa berterima kasih.
Ke mana mereka?
Tadi aku mengawasi mereka,
mereka mengejar penyihir
yang berpakaian aneh.
Semacam topeng berbentuk bola mata.
Jangan bergerak.
Jangan mengalihkan pandanganmu.
Mundur perlahan.
Sambil kita mundur,
aku akan memberi sinyal, lalu kita lari.
Tenang…
Tetap tenang…
Sekarang!
Ini kesempatan kita, lari!
Agott, tadi itu hebat! Apa itu sihir api?
Sihir lambang api.
Panah yang terbungkus angin.
Kau menggambarnya secepat itu?
Tidak mungkin!
Kalau sudah menyiapkan segel
di buku telapakmu,
kau tinggal menutup lingkarannya
dan mengaktifkan sihirnya.
Hebat sekali, Agott! Kau keren!
Kau paham situasi kita saat ini?
Agott!
Gawat, ini jalan buntu!
Ayo cari jalan lain…
Bagaimana ini?
Naga itu akan menangkap dan memakan kita!
Aku tak mau mati.
Aku masih belum menciptakan
sihir apa pun bagi dunia ini!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Tetia, tenanglah.
Kita adalah murid penyihir.
Kita akan mengatasi ini dengan sihir.
Ya.
Aku akan membuat lubang
dengan segel penghancur dinding.
Richeh dan Tetia, ulur waktu.
- Baik.
- Siap.
Baiklah. Di mana aku harus menggambarnya?
Di sebelah sana.
Tambahkan panah…
Hei, Agott, kemarilah sebentar!
Matanya
menunjukkan bahwa dia menyalahkanku.
Ya, mari kita gunakan itu untuk saat ini.
Dan
dia memang benar.
Aku mohon…
Terbanglah!
Itu akan sedikit mengulur waktu!
Kerja bagus, Tetia.
Bagus.
Tetia luar biasa.
Itu…
Hei, Agott!
Maaf! Aku…
Apa yang kau pikirkan?
Kenapa kau menyentuhku saat menggambar?
Maaf! Aku tak sengaja!
Tak sengaja?
Tentu saja.
Membuat ibumu jadi batu,
menyeret kami dalam bahaya…
Kau akan bilang
semua itu tak sengaja, bukan?
Semua salahmu, Coco!
Kau ini tak berilmu dan tak berpendidikan.
Jadi, diam saja!
Bagaimana ini?
Tak ada waktu untuk menggambar ulang.
Kita harus mencari jalan lain…
Tidak perlu.
Selesai!
Syukurlah. Kerja bagus, Richeh.
Mari segera menyingkir dari semua ini.
Maksudku, dari tempat ini.
Terserah kau saja
ingin mengartikannya seperti apa.
Tetia.
Guru Qifrey,
apa yang harus aku lakukan?
Qifrey!
Apa kau menemukan mereka?
Tidak. Setidaknya, mereka tidak di luar…
Ini tidak terduga.
Penyihir Bertopeng
melakukan kontak langsung.
Tunggu!
Jadi, itu Penyihir Bertopeng.
Tidak kuduga mereka akan muncul di sini.
Mereka menyembunyikan wajah mereka
di balik topi dan topeng kuno.
Mereka kelompok berbahaya
pengguna sihir terlarang.
Aku pikir Coco bisa memberiku petunjuk,
ternyata mereka melakukan kontak langsung.
Tartah.
Apa kau ingat hal lain? Apa pun?
Soal itu, maaf,
aku tak terlalu ingat.
Begitu.
Kau…
Teman kuas yang dibawa Coco.
Apa kau bersama mereka tadi?
Kau tahu ke mana mereka?
Matahari akan segera terbenam.
Anak-Anak,
semoga kalian baik-baik saja.
EPISODE 5
LABIRIN NAGA
Terjemahan subtitle oleh Nola Mardiana